Projet : Notepad++

	Description de l'histoire de Notepad++

* Description

NotePad++ est un logiciel développé par Don Ho en 2000, un informaticien basé à Paris et diplômé de l'université
Paris VII-Diderot.

Notepad++ est un éditeur de texte libre générique codé en C++, qqui intègre la coloration syntaxique
de code source pour les langages et fichiers C, C++, Java, C#, XML, HTML, PHP, JavaScript, Perl, Python,
VHDL, Ruby ainsi que pour tout autre langage informatique, car ce logiciel propose la possibilité de créer 
ses propres colorations syntaxiques pour un langage quelconque.

Il est utilisable que sur l'environnement Microsoft Windows
Notepad++, basé sur la composante Scintilla, a pour but de fournir un éditeur léger aussi bien au niveau de 
la taille du code compilé que que des ressources occupées durant l'exécution.
Le projet Notepad++ est sous licence GPL version 2.

En optimisant autant de routines que possible sans perdre en convivialité, Notepad ++ tente de réduire les émissions
mondiales de dioxyde de carbone. Lorsque vous utilisez moins de puissance CPU, le PC peut ralentir et réduire la consommation
d'énergie, ce qui entraîne un environnement plus vert.

* Histoire

La premère version du logiciel de Notepad++ date du 25 Novembre 2003.

Notepad++ est développé de façon constante depuis près de 15 ans, au rythme d'une version mineure tous les quelques mois (qui amène 
de nouvelles améliorations ou fonctionnalités) et de versions correctives partiquement tous les mois. ainsi depuis sa création,le 
logiciel Notepad++ a eu une centaines de versions (allant de la version initiale à la version 7.5). La dernière date de Août 2017 (Notepad++ 7.5.5 released).
La liste ci-dessous présente les changements principaux d'un point de vue utilisateur.

-version 7 (7.0, 7.1, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5) depuis 2016 qui comprend l'ajout de le fonction d'ouverture d'un fichier dans son application par défaut, 
le support du langage SWIFT, l'amélioration de la section des mots permettant d'inclure d'autres caractères à la définition des mots 
pour changer le comportement par défaut de la sélection au double clic ou de la recherche avec l'option Mots entiers uniquement, 
la possibilité d'ouvrir le chemin de fichier sélectionné dans un texte.

-version 6 (6.0, 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 6.6, 6.7, 6.8, 6.9) entre 2012 et 2016. Elle est principalement caractérisée par le support complet 
des expressions régulières (PCRE), l’intégration d’une Liste des fonctions, de dossiers de travail et la sauvegarde des sessions.

-version 5 (5.0, 5.1, 5.2, 5.3, 5.4, 5.5, 5.6, 5.7, 5.8, 5.9).La cinquième version majeure de Notepad++ a été développée et distribuée 
entre 2008 et 2011. Elle est principalement caractérisée par l’intégration du gestionnaire de plugins et d’une gestion de projets.


	Gouvernance de Notepad++

La gouvernance du logiciel libre Notepad++ comme la plus part des logiciels libres communautaires peut se résumer en un simple, soit "DILEC"

- Discuter : ouvrir le dialogue avec la communauté, poser des questions. C'est la première étape du processus a été la réalisation d'une preuve de concept.
Elle permet les premiers contacts avec la communauté.

- S'Impliquer : être présent et apporter de nouvelles perspectives

- Libérer son code : reverser ses contributions

- Escorter :  permettre l'utilisation du code via la documentation

- Communiquer : maintenir le dialogue

La communauté comprend près de 131 contributeurs, 2 branches. Il y a environ 2500 comits et 1832 Issues


	Mode contributif

Il y a plusieurs façons de contribuer au projet Notepad++

- soumettre le rapport de bug, la demande de fonctionnalité (feature request) ou la correction du bug (bug fix / new feature patch)

- aider pour le support en ligne

- Traduire Notepad++ binaire dans d'autres langues

- partager les plugin ou patchs ( un paquet qui complète un logiciel hôte pour lui apporter de nouvelles fonctionnalités)

- partager les thèmes, UDL

- faire la publicité de Notepad++ sur les forums et encourager son utilisation

   *Pour créer Notepad++ à partir de la source:

Deux composants doivent être construits séparément:

notepad++.exe: (dépend de SciLexer.dll)
SciLexer.dll : (avec nmake)
Vous pouvez construire Notepad ++ avec ou sans Boost - La version release de Notepad ++ est construite avec Boost.

Depuis la Notepad++version 6.0, la construction de SciLexer.dllcette distribution utilise des fonctionnalités de la Boost.Regexbibliothèque de Boost .

Vous pouvez construire SciLexer.dll sans Boost, à savoir. avec son support d'expressions régulières POSIX par défaut au lieu de PCRE de boost.
Ceci est utile si vous souhaitez déboguer Notepad ++, mais sans boost.


Exemples de contributions réussies

Améliorer la liste des fonctions pour PHP et JavaScript
https://github.com/notepad-plus-plus/notepad-plus-plus/commit/60b4aa6b75c60b436d1f3a539cd75956fbb98b3e

Mettre à jour les fichiers de localisation pour la modification de la version 7.5
https://github.com/notepad-plus-plus/notepad-plus-plus/commit/086f7b2735e05203f88c0d5dd10cd5d8c3313c42

Exemples de contributions échouées

Correction d'un problème de message d'erreur de vérification de certificat
https://github.com/notepad-plus-plus/notepad-plus-plus/commit/3cb8bc85a1c64fd886d30388542380d172745147


